## 熬夜的本质：大脑担心睡觉会带来风险和损失

​	*在我的留言当中，有的伙伴让我聊一聊，如何摆脱熬夜的习惯？*

​	我之前看过一篇文章，他系统的分析了一个观点，就是虽然我们知道，**我们该睡觉了，但是大脑他停不下来，他在这一天中，习惯了一种见缝插针的，用行为来填补无聊空隙的节奏**。所以到了晚上依然如此，他保留了这个关系。所以当我们躺下来闭上眼睛的时候，大脑觉得说哎，不对啊，我们是不是还要见缝插针地扫一眼手机，是吧刷一下视频。

​	但这个过程，我们自己是没有没有感知到的，我们只是觉得说哎，好奇怪怎么总是睡不着，怎么忍不住要在睡前娱乐一下，对于我们来说，我们感知到的就是一种瘾，一种熬夜的瘾，**但其实这更多的是一种惯性，甚至是一种应激反应**，大脑觉得说唉，干嘛，你干嘛不刷手机啊，是吧，你这里有个空隙啊，为什么不用行动填补它呢？是不是有什么险情发生？导致你不能够刷手机。

​	得之而来的是一种隐秘的焦虑，大脑觉得说唉，刷不了手机就点不了外卖啊，刷不了手机，就可能会错过非常重要的信息，刷不了手机，就可能错过很多有趣的视频，所以**大脑其实在一直在产生一系列，没有必要的小焦虑**。所以这种熬夜的人，其实是大脑暂时没有办法摆脱，持续做功的习惯，当我们强行的闭上眼睛说哎呀，要睡觉了，要睡觉了，的时候，大脑会产生一系一系列不明显的应激反应、小焦虑，他觉得不对头，他觉得闭上眼睛了，不看手机了，是否是因为我们陷入了危险，或者他在质疑我们睡觉的这个行为，是否会带来损失。

​	**所以在闭眼之前，我们可以先发发呆，让大脑进入一个更加放松的、更加正常的休息状态**，让他觉得说哎，此时此刻，休息是理所当然的，或者你如果实在戒不了睡前看手机，你可以试着刷一些你不喜欢看的视频，比如我最近又刷到一个蚝仔煎加牛油果的视频——潮汕人的暴怒，这比肠粉拌巧克力，比那猪脚饭撒上芝士粉更可恶，更令人无法忍受。

​	所以大脑立刻说哎呀，哥们我的眼睛好痛，我们不要看了好吗，咱们关了手机好吗？我说好，士可杀不可辱，咱们拒绝再看这类视频，关机睡觉，然后大脑说哎，等一下，咱们是不是先拉黑这个视频作者（大脑出现小焦虑），要不然明天他就会出现，我说不用不用不用，咱们先安心的睡觉好吧（安抚大脑），明天再拉黑不迟，反正我也不想再看到那个，蚝仔煎加牛油果了。你相信我，让大脑说理解理解，睡觉吧是吧，所以这也是个方法，你可以看一看你们家乡的传统美食，被爆改的视频，就可能会直接将大脑主动提议关机，睡觉，共勉。

## 真正自信的人，不会太在意第一印象（聊聊吸引力的精髓）

​	*第一印象在人与人之间的交往中，特别是在恋爱中真的很重要吗，很多人都在不断强调，第一印象的重要性，你是如何看待第一印象的？*

​	第一印象固然很重要啊，这个是毋庸置疑的，但问题是，很多人，在呈现一个完美的第一印象之后，过后的表现持续走低，是一种不断令人失望的走势，而有的人，他呈现出来的第一印象可能一般般，但随着交往的深入，给对方的期待感是有序的上扬。

​	**其实真正自信的人，他明白第一印象的重要性，他了解第一印象的力量，但是他发自内心的，不会去苦心营造所谓的第一印象，因为这样的心态，很明显，就是把自己放在一个渴求肯定的位置**，啊我为了得到你的肯定，我费尽心思，力求让你看到我最完美的一面，其实真正自信的人，**他的心态反而是是，反正我就展示我正常的一面呗，如果你要了解我的真正实力，那你就要把我当成一个宝矿，来认真的不断探索，对吧，我并不希望你一下子对我印象极好，然后一路走低，而是希望你在探索的过程中惊喜多多**，心里想哎呀，差点错过了，还好我进一步的了解他嗯，我真棒我真有眼光。

​	**真正自信的人，会把让别人主动了解我，当成一个游戏来让对方完成，在这个游戏中，对方从点到线，从线到平面，从平面到立体，探索到了一个他欣赏和尊重的人，对方享受了一个探索挖掘的过程，一个捕猎的过程，在这过程中，对方的好奇心、代入感和探索欲被满足，而只要这关键的3个点被满足，在对方心中，一种习惯性的，不由自主想要去靠近的感觉，已然欲罢不能，这不仅仅是恋爱，而是一种人与人之间交往的艺术**。

​	谈生意谈合作也是如此，**真正期待深度合作的人，是要通过双方之间的观察和筛选，而不会被第一印象干扰太多**，因为没有人是傻子哦，看到你的一个第一印象光鲜亮丽，各方面都很完美，然后就说哎呀，这就是我要找的人，不是很多时候，别人反而有一种防御感，别人会在心里嘀咕哎，我怎么觉得有点假，是吧你为什么要如此注重，给我呈现一个完美印象，是不是有一些匮乏，迫使你必须营造这个完美印象，来延续这些匮乏，再者随着交往的增多，那个100分的印象是很难去持续重现的，所以回到我刚才所说的，它是一个很可能持续走低，从完美印象不断掉落的一个过程，所以更进一步验证了对方的猜测哎，我怎么觉得有点假。

​	所以在我看来，**第一印象固然很重要，特别是在发展初期，因为如果你的第一印象上很糟糕的话，很多合作可能还没开始就会被终止，但是第一印象的精髓，它不在于完美，而在于体面从容和不卑不亢，一方面我们通过不错的仪表，呈现对对方的一种尊重，另一方面，我们通过更松弛更自洽的言行，呈现对自己的一种自信，而对对方的尊重和对自己的自信，这两者并行不悖**，共勉。